	Chciałbym przedstawić państwu swoja pracę magisterską której tematem jest stworzenie aplikacji mobilnej umożliwiającej wykrywanie rytmu w muzycje. W dzisiejszych czasach lekcje muzyki są bagatelizowane a umiejętność słyszenia rytmu nie jest zbyt częsta wśród współczesnych ludzi. 

Celem pracy było stworzenie algorytmu która umożliwi przeanalizowanie muzyki a następnie odtworzenie jej wraz z wykrytym rytmem. Rytm jest "wystukiwany" za pomocą wibracji a cały algorytm został przeniosiony na urządzenia mobilne wyposażone w system Android. Dzieki temu użytkownik może nagrać fragment swojego ulubionego utworu, którego rytmu, być może nie jest do końca pewien.

Motywacją do stworzenia tej pracy magisterskiej były moje osobiste problemy z znajdowaniem odpowiedniego rytmu w muzyce. Pomimo tego, że od momentu zaproponowania tematu i rozpoczęcia jej pisanie moje problemy zniknęły, uważam, że powstała aplikacja jest w stanie pomóc wielu początkującym tancerzom lub muzykom. Temat tańca jest mi dosyć bliski więc będe posługiwał się porównaniami dotyczącymi właśniej tej gałęzi wykorzystania muzyki. Wiele osób nie jest pewnych czy słyszy właściwy rytm co przekłada się na niepewność na parkiecie oraz może budzić wiele frustracji. Moja aplikacja pozwala się nauczyć rytmu podczas słuchania ulubionych piosenek, łączy zatem przyjemne z pożytecznym. W moich osobistych poszukiwaniach właściwego rytmu napotkałem się na wiele różnej teori, która była bardzo pomocna w procesie nauki, ale niestety nie zastępuje praktyki. Praktyka natomiast była dosyć utrudniona, gdyż nie miałem pod ręką żadnego wyznacznika, który stwierdziłby,czy wystukiwany przeze mnie rytm jest poprawny. Stworzona przeze mnie aplikacja właśnie takim wyznacznikiem potrafi być.

Do zaimplementowania aplikacji użyłem dosyć nowego języka Kotlin. Jest to statycznie typowany język programowania działający na wirtualnej maszynie Javy. Został zaprojektowany z myślą o pełnej interoperacyjności z Javą oraz polega na jej bibliotekach. Przyczną, dla której wybrałem język Kotlin jest między innymi ogólny trend wśród programistów aplikacji mobilnych by programowac aplikacje na Androida w Kotlinie a nie w Javie. Oczywiście wiemy, że Java uruchamiana na urządzeniach z androidem zatrzymała się gdzieś w okolicach jej siódmej wersji. Kotlin nie tylko wprowadza elementy programowanie funkcyjnego na platformę Android lecz również zapewnia o wiele czytelniejszy kod. 

Najwięcej mojej uwagi oraz czasu podczas tworzenia algorytmu zostało przeznaczone na tworzenie algorytmu rozpoznającego rytm. Pierwotnie algorytm przeglądał próbka po próbce utwór muzyczny by na podstawie wzrostu natężenie dźwięku 

Interfejs aplikacji jest utrzymany w konwencji minimalistycznej, jako, że głównym celem tworzonej aplikacji było zaimplementownanie algorytmu


Podsumowując, udało mi się zrealizować wszystkie założenia które zdefiniowałem w fazie analizy aplikacji. Podczas procesu tworzenia aplikacji nasunęły się na myśl dodatkowe rozszerzania, których nie uwzględniłem w planach. Podczas dalszego rozwoju aplikacji możnaby uwzględnić kwestię wymiany wiadmościę między zainteresowanymi a ogłaszającymi. Dodatkowo byłaby możliwość wprowadzanie opłat za wyróznienie ofert. Następnym rozszerzeniem mogłaby być możliwość pobierania danych z innych serwisów na przykład Facebook na którym istnieją specjalne grupy służacę do zamieszczania ogłoszeń. W ramach testowania aplikacji w środowisku docelowym, umieściłem ją na darmowym serwerze o nazwie Heroku. Podczas testów do których wykorzystałem kilka kont nie stwierdziłem żadnych odstępstw od zamierzonego działania serwera.

Dziękuję za uwagę

